Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/process/merge.po
Languages: ja

source: Merging data groups
ja: データのマージ（統合）

source: Averaging scans and computing their standard deviation
ja: 複数スキャンの平均化と標準偏差の計算

source: Sadly, most data that we measure is, frankly, kind of crappy. A single scan typically ranges from noisy to so dominated by noise that it's hard to recognize it as oscillatory. Fortunately, `the central limit theorem <https://speakerdeck.com/bruceravel/the-central-limit-theorem-in-exafs>`__ works every single time. If you add up enough noisy scans, it eventually turns into real data!
ja: 残念なことに，私たちが測定するデータの多くは率直に言って，ひどいものです．1回のスキャンはたいていの場合，ノイズかあるいはノイズが支配的なもので，振動として認識するのは難しいです．幸運にも，中心極限定理は常に成り立ちます．ノイズが大きくても，もし十分な量だけ積算することができるのであれば，真のデータとなり得るでしょう！

source: All entries in the group list which are marked will be included in the merge. Make sure that the marked groups really are the ones you want to include in the merge!
ja: グループリストにあるマークの付いたすべての項目はマージの際にひとまとめにされます．マークされたグループが本当にマージしたいものなのか注意してください！

source: Data can be merged as |mu| (E), normalized |mu| (E), or |chi| (k). In most cases, it makes little difference which one you choose. |chi| (R) will be the same regardless. (This can be tested, in fact, I encourage you to do so.) The standard deviation in the merged data is also computed and stays with the data in project and certain output files, although :demeter:`athena` does nothing else with the standard deviation other than plotting it, which is shown below. By default, each data set is weighted the same in the merge.
ja: データは |mu| (E)，規格化された |mu| (E)，あるいは |chi| (k) のいずれかとしてマージすることができます．多くの場合は，どれを選んでもほとんど変わりはありません．|chi| (R) についても同じことです．（これはテストすることができます．実際，試しに行ってみることをお勧めします．）マージされたデータの標準偏差も計算され，プロジェクト中のデータや特定の出力ファイルと共に保存されますが，:demeter:`athena` は標準偏差について，以下に示したようにプロットする以上のことは行いません．デフォルトでは，それぞれのデータについて同じ重みでマージされます．

source: The contents of the :guilabel:`Merge` menu, showing the various ways that data can merged.
ja: :guilabel:`Merge` メニューからデータを様々な方法でマージすることができる

source: After a merge is made, a plot is displayed showing the merge in some manner. The type of merge plot is controled by the :configparam:`Athena,merge\_plot` `configuration parameter <../other/prefs.html>`__. The default is to show the data along with the data ± the standard devaition, as shown below. The other options are the `the variance plot <../plot/etc.html#special-plots-for-merged-groups>`__ or a plot with the merge and all the data that entered the merge.
ja: マージされた後は，マージされたものが一定のスタイルでプロットされます．マージプロットのスタイルは，`環境設定 <../other/prefs.html>`__ の :configparam:`Athena,merge\_plot` 設定項目で設定することができます．デフォルトでは，以下のようにデータ ± 標準偏差という形で表示されます．他の選択肢は，分散プロット やマージされたデータとマージする前のすべてのデータをプロットするというものです．

source: Data merged as |mu| (E) plotted with its standard deviation.
ja: |mu| (E) についてマージされ，標準偏差と共にプロットされた場合

source: The data merging feature is one of :demeter:`athena`'s most important. My typical work pattern is to carefully align the scans measured on a sample, merge them, then further work with the merged data in :demeter:`athena` and :demeter:`artemis`.
ja: データマージ機能は :demeter:`athena` で最も重要なものの1つです．私のいつものやり方では，試料について測定されたスキャンを注意深く整列，マージし，そのデータを :demeter:`athena` や :demeter:`artemis` で更に解析するというものです．

source: It is **essential** that your data be well-aligned before merging. Merging poorly aligned data has the effect of significantly attenuating the fine structure.
ja: マージする前にデータがきちんと整列されているかどうかは，**本質的に** 重要なことです．正しく整列されていないデータについてマージしてしまうと，微細構造を有意に減衰させてしまうでしょう．

source: When merging as |mu| (E) or normalized |mu| (E), if every data group included in the merge has a reference channel, the reference channels will also be merged and these two merged spectra will be tied together as `a reference channels <../import/ref.html>`__. Thus the merge of the reference channels can serve as the alignment standard for the merge of the data.
ja: |mu| (E) や 規格化された |mu| (E) としてマージし，マージされるデータすべてに参照スペクトルが存在する場合，これもマージされ，マージにより新しくできた2つのスペクトルは同じように参照チャンネルとして結びつけられます．そして，マージされた参照チャンネルはマージされたデータの整列用の標準として使うことができます．

source: There is one situation where merging as |mu| (E) will be substantively different from the other two options. If something happens to change the values of the signals on the detectors in such a way that |mu| (E) for subsequent scans is of very different sizes but the normalized |mu| (E) data is consistent for all the data, then the merge in |mu| (E) will be dominated by the scans with larger absolute values while the merge in normalized |mu| (E) will treat all the data with similar weights. One way of having this happen is to change amplifier gains between scans. In that situation, you probably should choose to merge normalized or |chi| (k) data.
ja: |mu| (E) についてマージした場合には，他の2つの選択肢とは本質的に異なる点があります．もし，検出器からの信号の値が変化してしまうよう何かが起き，連続するスキャンの |mu| (E) が大きく異なっているが，規格化された |mu| (E) データについては矛盾がないという場合には，|mu| (E) に対するマージが絶対値が大きなスキャンに引きずられてしまいます．規格化された |mu| (E) についてマージを行えばすべてのデータについて同じような重み付けで処理されます．このようなことは例えば，スキャン毎のアンプのゲインを変化させると起こります．このような場合，規格化されたものか |chi| (k) についてマージした方がよいかもしれません．

source: Merging options
ja: マージのオプション

source: **Weighting options**
ja: 重み付けオプション

source: There are three ways to weight the spectra which go into the merge. The default is to merge by the value of the :procparam:`importance` parameter. Since the :procparam:`importance` is by default 1, this choice usually means to weight the spectra equally in the merge. Because :procparam:`importance` is a user-definable parameter, the weighting can be made in any way by setting those values appropriately. The other two options are attempts to weight according to quality of data. The :quoted:`noise` option uses :demeter:`ifeffit`'s measure of noise in |chi| (k), thus giving more weight to data with less shot noise. The :quoted:`edge step` uses the value of :procparam:`edge step` determined form the normalization, thus giving more weight to data with larger edge steps. The idea for the edge step option is that, for data measured in fluorescence, a more concentrated sample has a larger edge step and is likely to give higher quality data. The choice between the three weighting options is made using the radio buttons in the :guilabel:`Merge` menu.
ja: マージするスペクトルの重み付けには3つの方法があります．デフォルトでは，:procparam:`importance` パラメータの値を使ってマージが実行されます．デフォルトでは :procparam:`importance` の値は1なので，この選択はたいていの場合，マージにおいてスペクトルをそのまま使うことを意味しています．:procparam:`importance` はユーザによって変更可能なパラメータなので，重み付けはそれらの値を適切に設定することで好きなように行うことができます．他の2つの選択肢は，データの質に対して重み付けを試みるというものです．:quoted:`noise` オプションは :demeter:`ifeffit` が |chi| (k) において見積もったノイズを用います．すなわちノイズの小さなデータを強い重み付けを行います．:quoted:`edge step` は規格化の際に決定される :procparam:`edge step` の値を使います．すなわち，吸収端のジャンプが大きなものを重視してマージを行います．吸収端オプションのアイデアは，蛍光法による測定を行ったデータのためにあります．より濃度の高い試料は大きな吸収端のジャンプをしめし，データの質も高いと考えられます．つの重み付けの選択肢は :guilabel:`Merge` メニューにあるラジオボタンを使うことで変更できます．

source: **Preferences**
ja: **環境設定**

source: There are `preferences <../other/prefs.html>`__ which have some influence on how the merge happens. :configparam:`Merge,exclude\_short\_data` allows you to choose whether to exclude data sets with far fewer data points into the merge. The default to exclude short data sets. :configparam:`Merge,short\_data\_margin` defines how many fewer data points triggers that exclusion for a data set. :configparam:`Merge,weightby` sets the default choice of weighting option between the three options explained above.
ja: `環境設定 <../other/prefs.html>`__ の中には，マージを行った時の動作に対して効果があるものもあります．:configparam:`Merge,exclude\_short\_data` では，マージする際にエネルギー範囲の短いものを除外するかどうか設定することができます．デフォルトでは，エネルギー範囲の短いものは除外されます．:configparam:`Merge,short\_data\_margin` は，どの程度のデータ点であれば除外するかを決めています．:configparam:`Merge,weightby` は上で説明した3つ選択肢のうちのデフォルトの選択を設定します．

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボードショートカット

source: There are keyboard shortcuts for merging:
ja: マージ用にもショートカットがあります．

source: :button:`Control`-:button:`shift`-:button:`m` : merge as |mu| (E)
ja: :button:`Ctrl`-:button:`shift`-:button:`m` : |mu| (E) でマージ

source: :button:`Control`-:button:`shift`-:button:`n` : merge as normalized |mu| (E)
ja: :button:`Ctrl`-:button:`shift`-:button:`n` : 規格化された |mu| (E) でマージ

source: :button:`Control`-:button:`shift`-:button:`c` : merge as |chi| (k)
ja: :button:`Ctrl`-:button:`shift`-:button:`c` : |chi| (k) でマージ
